capítulo 8 del evangelio según el apóstol juan versión reina valera esta
grabación para libri box está en el dominio público narrado por claudia
barret vos y cal punto com capítulo 8 y jesús se fue al monte de las olivas y
por la mañana volvió al templo y todo el pueblo vino a él y sentado él los
entonces los escribas y los fariseos le traen una mujer tomada en adulterio y
poniéndola en medio dicenle maestro esta mujer ha sido tomada en el mismo hecho
adulterando y en la ley de moisés nos mandó a pedrear a las tales tú pues que
dices más esto decían tentándole para poder acusarle empero jesús inclinado
escribía en tierra con el dedo y como perseverasen preguntándole enderezó se
y dijo les el que de vosotros esté sin pecado arroje contra ella la piedra el
primero y volviéndose a inclinar hacia abajo escribía en tierra oyendo pues
ellos redarguidos de la conciencia salían se uno a uno comenzando desde los
viejos hasta los postreros y quedó sólo jesús y la mujer que estaba en medio y
enderezándose jesús y no viendo a nadie más que a la mujer díjole mujer dónde
están los que te acusaban ninguno te ha condenado y ella dijo señor ninguno
entonces jesús le dijo ni yo te condenó vete y no peques más y habló les jesús
diciendo yo soy la luz del mundo el que me sigue no andará en tinieblas más tendrá la lumbre de
la vida entonces los fariseos le dijeron tú de ti mismo das testimonio tu testimonio no es verdadero
respondió jesús y dijo les aunque yo doy testimonio de mí mismo mi testimonio es verdadero porque sé
de dónde he venido y a dónde voy más vosotros no sabéis de dónde vengo y a dónde voy vosotros
según la carne juzgáis más yo no juzgo a nadie y si yo juzgo mi juicio es verdadero porque no
soy solo sino yo y el que me envió el padre y en vuestra ley está escrito que el testimonio
de dos hombres es verdadero yo soy el que doy testimonio de mí mismo y da testimonio de mí
el que me envió el padre y decíanle dónde está tu padre respondió jesús ni a mí me conocéis ni
a mi padre si a mí me conocíais a mi padre también conocerías estas palabras habló jesús en el lugar
de las limosnas enseñando en el templo y nadie le prendió porque aún no había venido su hora y
dijo les otra vez jesús yo me voy y me buscaréis más en vuestro pecado moriréis a donde yo voy
vosotros no podéis venir decían entonces los judíos hace de matar a sí mismo que dice a donde
yo voy vosotros no podéis venir y decíales vosotros sois de abajo yo soy de arriba vosotros
sois de este mundo yo no soy de este mundo por eso os dije que moriréis en vuestros pecados
porque si no creyeres que yo soy en vuestros pecados moriréis y decíanle tú quién eres entonces
jesús les dijo el que al principio también os he dicho muchas cosas tengo que decir y
más el que me envió es verdadero y yo lo que he oído de él esto hablo en el mundo más no
entendieron que él les hablaba del padre dijo después jesús cuando levantar al hijo del hombre
entonces entenderéis que yo soy y que nada hago de mí mismo más como el padre me enseñó esto hablo
porque el que me envió conmigo está no me ha dejado solo el padre porque yo lo que a él
agrada hago siempre hablando él estas cosas muchos creyeron en él y decía jesús a los judíos que
le habían creído si vosotros permanecieres en mi palabra seréis verdaderamente mis discípulos y
conoceréis la verdad y la verdad os libertará y respondieron le si miente de abraham somos y jamás
servimos a nadie como dices tú seréis libres jesús les respondió de cierto de cierto os digo que
todo aquel que hace pecado es siervo del pecado y el siervo no queda en casa para siempre el hijo
queda para siempre así que si el hijo os libertaré seréis verdaderamente libres sé que soy simiente
de abraham más procuráis matarme porque mi palabra no cabe en vosotros yo hablo lo que he
visto cerca del padre y vosotros hacéis lo que habéis oído cerca de vuestro padre respondieron
y dijeron le nuestro padre es abraham díceles jesús si fuerais hijos de abraham las obras de
abraham haríais en pero ahora procuráis matarme hombre que os he hablado la verdad la cual he
oído de dios no hizo esto abraham vosotros hacéis las obras de vuestro padre dijeron le entonces
nosotros no somos nacidos de fornicación un padre tenemos que es dios jesús entonces les dijo si
vuestro padre fuera dios ciertamente me amaríais porque yo de dios he salido y he venido que no he
venido de mí mismo más él me envió porque no reconoceis mi lenguaje porque no podéis oír mi
palabra vosotros de vuestro padre el diablo sois y los deseos de vuestro padre queréis cumplir el
homicida ha sido desde el principio y no permaneció en la verdad porque no hay verdad en él cuando
habla mentira de suyo habla porque es mentiroso y padre de mentira y porque yo digo verdad no
me creéis quien de vosotros me redarguye de pecado pues si digo verdad porque vosotros no
me creéis el que es de dios las palabras de dios oye por esto no las oís vosotros porque no sois
de dios respondieron entonces los judíos y dijeron le no decimos bien nosotros que tú eres
samaritano y tienes demonio respondió jesús yo no tengo demonio antes honro a mi padre y vosotros
me habéis deshonrado y no busco mi gloria hay quien la busca y juzgue de cierto de cierto os
digo que el que guardar en mi palabra no verá muerte para siempre entonces los judíos le dijeron
ahora conocemos que tienes demonio habrán murió y los profetas y tú dices el que guardar en mi
palabra no gustará muerte para siempre eres tú mayor que nuestro padre habrán el cual murió y
los profetas murieron quien te haces a ti mismo respondió jesús si yo me glorifico a mí mismo mi
gloria es nada mi padre es el que me glorifica el que vosotros decís que es vuestro dios y no le
conocéis más yo le conozco y si dijere que no le conozco seré como vosotros mentiroso más le
conozco y guardo su palabra habrán vuestro padre se gozó por ver mi día y lo vio y se gozó
dijeron entonces los judíos aún no tienes 50 años y has visto habrán díjoles jesús de cierto
de cierto os digo antes que habrán fuese yo soy tomaron entonces piedras para tirarle más
jesús se encubrió y salió del templo y atravesando por medio de ellos se fue fin del capítulo 8